.. _tk_vars:

Variables
=========

Acá es donde se muestra una de las opciones que disponemos en varios widgets y es 'textvariable' que tomara como valor
la variable del tipo StringVar que habíamos mencionado en 'Entry', esta nos permitirá trabajar con varios métodos en
Entry que se los iré mostrando y los iremos viendo con ejemplos. Cabe aclararse que el uso de estas variables no se
limitan solamente a la opcion 'textvariable' como lo podremos iremos viendo en otros ejemplos mas adelante.

Tengan en cuenta que StringVar no forma parte de Python sino de Tkinter así que la importación de este es fundamental
para poder utilizarlo, aunque para algunos resulte una obviedad nunca esta de mas remarcarlo ya que si utilizamos la
forma *"from Tkinter import \*"* estos detalles no se observan y pueden generar confusión cuando se ven los ejemplos.

.. todo:: Enlazar BooleanVar, DoubleVar, IntVar y StringVar con ancla

Como habíamos mencionado contamos con cuatro clases de variables con Tkinter las cuales son BooleanVar, DoubleVar,
IntVar y StringVar, esta ultima suele ser la mas vista y utilizada en los tutoriales disponibles en internet pero no por
esto mas importante que las demás.

Para comenzar a utilizarlo veamoslo con un ejemplo simple, supongamos que tenemos un cuadro de texto y queremos
almacenar el texto ingresado en una variable, el problema con usar el metodo 'get' del widget 'Entry' es que, lo que se
almacenaria seria el valor que contiene el cuadro al momento de llamar al metodo lo cual es util, pero hay veces que
queremos las modificaciones que se puedan ir realizando a dicho texto. En estos casos es donde se nos brindan
herramientas como estas variables donde las modificaciones que se hacen en el cuadro de texto se ven reflejadas en la
variable, mas adelante se vera que nos estan limitadas a cuadros de texto sino que contaremos con otros widgets que
pueden hacer uso de estas.

Un ejemplo sensillo para verlo en accion:

.. code-block:: bash

    >>> # Primero creamos nuestra ventana vacia
    >>> from six.moves import tkinter as tk
    >>> root = tk.Tk()
    >>> # Definimos nuestra variable del tipo "StringVar"
    >>> variable = tk.StringVar()
    >>> variable
    <tkinter.StringVar object at 0x7fe0de0dd630>
    >>> # Creamos nuestro campo de texto pasandole nuestra variable
    >>> campo_de_texto = tk.Entry(root, textvariable=variable)
    >>> campo_de_texto.pack()
    >>> # Insertamos un poco de texto
    >>> campo_de_texto.insert(0, "Probando")
    >>> # Aca llamamos al metodo 'get' de 'Entry'
    >>> campo_de_texto.get()
    'Probando'
    >>># y aca al metodo 'get' pero de nuestra variable para obtener su valor
    >>> variable.get()
    'Probando'
    >>> # Y para repetir su funcionamiento agregamos unpoco mas de texto
    >>> campo_de_texto.insert('end', " como funciona")
    >>> campo_de_texto.get()
    'Probando como funciona'
    >>> variable.get()
    'Probando como funciona'
    >>>


.. note::

    Si desean ver como funcionan mas en detalle estas variables pueden ver estos objetos desde el codigo fuente de la
    libreria Tkinter, para esto deben dirigirse a la carpeta donde se encuentra instalado Python y ahi van a la carpeta
    'Lib' y luego a la carpeta 'lib-tk' en el caso Python 2.x y para Python 3.x deberan buscar en la carpeta 'tkinter',
    alli se encuentra el codigo fuente de Tkinter, la clase que contiene al objeto 'StringVar' se encuentra dentro del
    archivo 'Tkinter.py' en Python 2.x y '__init__.py' para Python 3.x que es el que se carga cuando hacemos
    'import Tkinter'

Pudimos notar en ese ejemplo el uso de un metodo llamado 'get' el cual esta disponible para las cuatro tipos de
variables, al igual que otros metodos que iremos viendo de a uno.


.. _stringvar:

StringVar
---------

.. todo::

    * Especificar excepciones posibles
    * Terminar espeficacion para master

.. py:method:: StringVar(master=None, value=None, name=None)

    :param master:
    :type master:
    :param value: Un valor predefinido para la variable
    :type value: str or None
    :param name: Un nombre para la variable
    :type name: str or None

Empecemos viendo esa linea donde creamos esa variable llamada 'variable', donde a 'StringVar' no le pasamos ningun
argumento, si se dieron una vuelta por el codigo fuente de tkinter habran visto cuando se inicializa el objeto se ve
que toma 3 parametros con valores 'None', analicemos su funcionamiento


.. _stringvar-master:

master
^^^^^^

.. todo:: Generar documentacion


.. _stringvar-value:

value
^^^^^

Nos permite asignar un valor a la variable cuando esta es creada

.. code-block:: bash

    >>> variable = Tkinter.StringVar(value="Hola")
    >>> variable.get()
    'Hola'


.. _stringvar-name:

name
^^^^

.. todo:: Ampliar informacion

Nos permite darle un nombre opcional, por defecto Tkinter le un nombre del tipo PY_VARnum, donde 'num' es reemplazado
por un numero que varia dependiendo de la cantidad de variables que hayan sido creadas. Este valor es usado internamente
por el lenguaje Tcl por lo que no nos interesara modificar su valor. Para conocer su valor simplemente llamamos al
atributo '_name' que nos mostrara el valor de este.

.. code-block:: bash

    >>> variable = tk.StringVar()
    >>> variable._name
    'PY_VAR0'
    >>> variable = tk.StringVar(name="var", value="Hola")
    >>> variable._name
    'var'


.. FIXME: Encontrar como mostrar este comentario final

Ahora que ya sabemos como y con que crear nuestra variable veamos los metodos que tememos disponibles.


.. _stringvar-get-method:

get
^^^

.. py:method:: get()

    :return: El contenido de la variable
    :rtype: str

Aunque ya vimos a 'get' no esta demas mencionarlo nuevamente ya que este seguramente sera el mas utilizado junto a
'set', *'get'* nos permite obtener el valor contenido en la variable.

.. code-block:: bash

    >>> variable.get()
    'Hola'


.. _stringvar-set-method:

set
^^^

.. py:method:: set(value)

    :param value: El texto a ingresar o cambiar para la variable
    :type value: str

Como se menciono en la descripcion de 'get' estos forman una gran pareja resultando en dos metodos basicos muy utiles,
este metodo en particular nos permite modificar el contenido

.. code-block:: bash

    >>> variable.set("Valor que deseamos guardar")
    >>> variable.get()
    'Valor que deseamos guardar'

Aunque lo vayamos a usar para almacenar cadenas de texto, tambien podemos pasarle un entero y nos lo guardaria como una
cadena, si le pasamos un boleano lo almacenaria como una cadena con un 1 o un 0.


.. _stringvar-trace-variable-method:

trace_variable
^^^^^^^^^^^^^^

.. py:method:: trace_variable(mode, callback)

    :param mode: El modo de captura
    :type mode: str
    :param callback:
    :type callback:

    :return: Devuelve el indentificador interno de tk
    :rtype: str

Ya vimos dos metodos sencillos, pero ahora mostraremos tres con un uso un poco mas avanzado pero una vez que entendamos
como funcionan nos permitiran conseguir resultados bastantes avanzados. En primer lugar tenemos a *'trace_variable'* el
cual nos permite definir una funcion a la cual llamar cuando se realice una determinada accion sobre la variable para
ello cuenta con dos parametros uno de ellos es 'mode' que nos pide en que modo de captura es que llamara a la funcion,
puede tomar tres valores 'w', 'r' y 'u' donde 'w' es para cuando se escribe en la variable, 'r' corresponde a la lectura
de la misma y por ultimo 'u' que es llamado cuando la variable es eliminada.

.. todo:: Crear ejemplos


.. _stringvar-trace-vdelete-method:

trace_vdelete
^^^^^^^^^^^^^

Mientras que con 'trace_variable' podiamos definir una funcion para determinados eventos tambien necesitabamos una
herramienta que nos permitiera quitar esa respuesta para ese evento y es cuando entra 'trace_vdelete'. Su funcionamiento
es es muy simple este toma un modo que ya habiamos visto y ademas nos pide el valor que nos devolvio 'trace_variable'
al momento de ser ejecutado, veamoslo con un pequeño ejemplo y luego retomamos su explicacion

.. todo:: Crear ejemplo


.. _stringvar-trace-vinfo-method:

trace_vinfo
^^^^^^^^^^^

.. todo:: Generar documentacion


.. _variables:

Mas variables
-------------

Para finalizar veremos la diferencia entre las cuatro variables disponibles, ya vimos como crear y trabajar con las
variables del tipo 'StringVar' pero que paso con el resto. Trabajar con 'StringVar' o con las demas es exactamente
igual, las distinguimos por el tipo de valores que manejan, por ejemplo si necesitamos trabajar con cadenas de texto
debemos utilizar a 'StringVar' como lo veniamos haciendo, si se trata de numeros enteros utilizaremos a 'IntVar',
tambien puede ser el caso de que queremos trabajar con numeros pero con decimales para esto tenemos a 'DoubleVar' y por
ultimo esta 'BooleanVar' que maneja los valores booleanos como *True* o *False*

La siguiente tabla es a modo de resumen:

  +------------+--------------------------+
  | Nombre     |  Tipo de valor en Python |
  +------------+--------------------------+
  | StringVar  |  str                     |
  +------------+--------------------------+
  | IntVar     |  int                     |
  +------------+--------------------------+
  | DoubleVar  |  float                   |
  +------------+--------------------------+
  | BooleanVar |  bool                    |
  +------------+--------------------------+

Y eso seria todo por el momento, el resto depende de ustedes y conforme lo vayan necesitando lo iran dominando.
